======== Doa Novena Roh Kudus ========
Hari Pertama

Allah pokok keselamatan kami, karena kebangkitan Kristus kami lahir kembali dalam pembabtisan dan menjalani hidup baru.
Arahkanlah hati kami kepada Kristus yang kini duduk di sebelah kanan-Mu.
Semoga Roh-Mu menjaga kami sampai Penyelamat kami datang dalam kemuliaan, sebab Dialah Tuhan, Pengantara kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Kedua

Allah yang mahabijaksana, Putra-Mu menjanjikan Roh Kudus kepada para rasul dan memenuhi janji itu sesudah Dia naik ke surga.
Semoga kami pun Kau anugrahi karunia Roh Kudus.
Demi Yesus Kristus, Pengantara kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Ketiga

Allah, Penyelamat kami, kami percaya bahwa Kristus telah bersatu dengan Dikau dalam keagungan.
Semoga dalam Roh-Nya, Dia selalu menyertai kami sampai akhir zaman, seperti yang dijanjikan-Nya.
Sebab Dialah Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Keempat

Allah yang mahakudus, semoga kekuatan Roh-Mu turun atas kami, agar kami mematuhi kehendak-Mu dengan setia dan mengamalkannya dalam cara hidup kami.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Kelima

Allah yang mahakuasa dan mahakudus, semoga Roh Kudus turun atas kami dan berdiam dalam diri kami, sehingga kami menjadi kenisah kemuliaan-Nya.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Keenam

Allah yang mahaesa, Engkau telah menghimpun Gereja dalam Roh Kudus. Semoga kami mengabdi kepada-Mu dengan ikhlas dan bersatu padu dalam cinta.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Ketujuh

Allah yang mahakudus, curahkanlah Roh Kudus-Mu ke dalam diri kami, sehingga kami dapat melaksanakan kehendak-Mu dan layak menjadi milik-Mu.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Kedelapan
Allah sumber cahaya kekal, Engkau telah membukakan bagi kami jalan menuju hidup kekal dengan memuliakan Putra-Mu dan mengutus Roh Kudus.
Semoga cinta bakti dan iman kami selalu bertambah.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin

Hari Kesembilan
Allah yang mahakuasa, kebangkitan Putra-Mu telah menumbuhkan hidup baru dalam diri kami.
Semoga karena bantuan Roh-Mu kami mewujudkan rahmat kebangkitan dalam hidup kami sehari-hari.
Demi Yesus Kristus, Tuhan kami, kini dan sepanjang masa. Amin