Tipe Kepribadian Melankolis yang sempurna merupakan tipe kepribadian yang memiliki karakter cenderung bersikap rapi,
teratur, terencana, dan mampu mempertimbangkan segala sesuatu dengan melihat hal- hal kecil.
Secara penampilan fisik, orang dengan tipe melankolis sempurna tampak rapi, baju mulus, sepatu bersih, barang bawaan tertata rapi,
buku tertata dengan rapi, tulisan rapi.
Orang dengan tipe ini bisa dilihat dari kondisi kamarnya yang rapi dan bersih.
Secara akademis tipe melankolis tergolong pandai dan cerdas. Orang dengan tipe melankolis suka mengatur orang lain,
suka mengingatkan orang lain jika tidak sesuai, suka mengontrol semuanya sendiri, tidak mau kalah, bicaranya dingin,
sesuai aturan atau baku. Selalu ingin tahu dan mengejar jawaban sampai mendalam karena menginginkan kesempurnaan.

 Tipe Emosi Melankolis:
Orang dengan tipe melankolis memiliki pikiran yang mendalam dan rumit, seorang analitik atau suka menganalisis berbagai hal,
serius dan tekun, cenderung cerdas dan jenius, memiliki bakat dan tingkat kreatifitas yang tinggi, artistik dalam seni maupun musik,
filosofis dan puitis, menghargai keindahan,
sensitif terhadap perasaan orang lain, rela berkorban untuk orang lain, penuh dengan kesadaran, memiliki idealisme yang tinggi atau idealis.

Seorang melankolis sebagai orang tua:
Orang dengan tipe melankolis menerapkan standar yang tinggi, menginginkan segala sesuatu berjalan dengan benar,
menjaga rumah selalu rapi, merapikan barang- barang anak, mengorbankan keinginan sendiri untuk orang lain, mampu mendorong
intelegensi dan bakat anak.
Selalu mampu mempersiapkan segalanya dan memprediksi hal- hal yang mungkin akan terjadi.

Seorang Melankolis sebagai pekerja:
Seorang melankolis sempurna, berorientasi terhadap jadwal, seorang perfectionis dan memiliki standar capaian yang tinggi,
sadar perincian, memahami hal hal kecil, gigih dan cermat, tertib dan terorganisasi, teratur dan rapi, ekonomis, mampu melihat
potensial masalah. Dan juga selalu memiliki ide
kreatif untuk pemecahan masalah, berpedoman untuk menyelesaiakan apa yang dia mulai, menyukai bentuk bentuk grafik, diagram,
daftar, dan simbol kerapian atau terstruktur.

Seorang Melankolis sebagai teman :
Orang melankolis sempurna, memiliki kehati- hatian dalam memilih teman, merasa puas meskipun hanya berperan sebagai latar
belakang, menghindari perhatian, setia, berbakti.
Kemudian mau mendengarkan keluhan, bisa memberikan masukan untuk memecahkan masalah orang lain,
sangat perhatian pada orang lain, penuh belas kasih, mencari teman hidup yang ideal.

Kelemahan :
Cenderung selalu mendahulukan kepentingan orang lain diatas kepentingannya sendiri sampai melupakan kebutuhan dirinya sendiri.
Merasa tidak puas apabila sesuatu berjalan tidak sesuai kehendaknya atau yang dia rasa benar.
Pemikirannya yang terlalu sempurna terkadang dianggap terlalu rumit dan tidak terlalu perlu oleh orang disekitarnya.
Dianggap terlalu serius oleh orang disekitarnya.