Seseorang dengan tipe karakter phlegmatis menunjukkan pribadi yang mudah diatur, cenderung diam dan kalem,
suka mengalah, memiliki rasa toleransi yang tinggi,
mudah untuk disuruh dan selalu mau melakukan, suka mengalah, tidak menyukai konflik.
Orang dengan tipe ini suka dengan kehidupan yang damai- damai saja dan tenang.
Apabila dihadapkan pada suatu masalah, maka dia akan mencari solusi dengan cara damai dan diselesaikan dengan tenang.
Tipe plegmatis mampu bersabar dalam kondisi apapun.
Apabila disuruh untuk mengambil keputusan, mengalami kesulitas dan cenderung menunda- nunda.

Tipe Emosi Plegmatis
Kepribadian yang rendah hati, mudah bergaul dan bawaannya santai, diam dan tenang, sabar, hidupnya konsisten, tenang tetapi cerdas.
Selain itu baik hati dan mudah bersimpati, cenderung menyembunyikan emosinya, selalu bahagia dengan apapun yang dia terima, serba guna.

Seorang Plegmatis sebagai orang tua :
Orang dengan tipe plegmatis akan menjadi orang tua yang baik, selalu menyediakan waktu untuk anak- anaknya,
tidak tergesa- gesa, tidak mudah marah dan cenderung selalu sabar- sabar saja dengan kondisi apapun, bisa mengambil yang baik dari yang buruk.

Seorang Plegmatis sebagai pekerja:
Orang dengan tipe plegmatis memiliki sikap yang cakap dalam pekerjaan dan mantap, seringkali menyetujui keputusan apapun dengan cepat
dan sepakat, punya kemampuan administratif, menjadi penengah masalah,
mampu menghidari munculnya konflik, tetap baik meski dibawah tekanan, menyukai cara –cara mudah untuk menyelesaikan pekerjaan.

Seorang Plegmatis sebagai teman :
Orang dengan tipe Plegmatis, mudah diajak bergaul, menyenangkan, seorang pendengar yang baik, tidak suka menyinggung orang lain,
punya selera humor yang baik, suka mengawasi orang, punya banyak teman, memiliki perhatian yang lebih, punya belas kasihan,
menyukai segala kondisi.

Kelemahan Plegmatis:
Cenderung mengalir apa adanya dan terkesan tidak memiliki impian atau pendirian hidup yang tegas.
Sulit menentukan pilihan. Tidak pandai memberikan masukan atau gagasan baru.