Sanguinis yang populer merupakan tipe karakter kepribadian yang suka menjadi bahan perhatian, ingin selalu disenangi oleh orang lain,
menyukai kepopuleran, memiliki rasa percaya diri yan gtinggi dan senang menjadi pusat perhatian.
Seorang sanguinis selalu senang dalam situasi yang gembira, pesta- pesta, berkumpul dengan teman- teman dalam kondisi yang ramai.
Senang terhadap aktivitas kebersamaan yang menyenangkan, namun hidupnya tidak teratur.
Orang dengan tipe sanguinis susah berkonsentrasi dan diajak serius.
Selalu cenderung memberikan keputusan setelah berpikir pendek.

Tipe Emosi Sangunis :
Orang dengan tipe kepribadian sanguinis yang populer memiliki kepribadian yang menarik,
suka bicara, suka tampil di depan umum, mampu menghidupkan pesta, memiliki rasa humor yang hebat, memiliki ingatan yang kuat
terhadap warna, emosional dan demonstratif, ekspresif dalam mengutarakan maksudnya. Memilki rasa antusias yang tinggi,
periang dan penuh semangat, memiliki rasa percaya diri yang tinggi dan baik di panggung, penuh rasa ingin tahu,
mudah mengikuti perubahan, berhati tulus, tampak kekanak- kanakan.

Seorang Sanguinis sebagai orang tua :
Orang dengan tipe sangunis yang populer sangat disukai oleh anak- anak, mampu membuat suasana rumah menjadi menyenangkan,
merubah bencana menjadi humor, mampu membuat lelucon lelucon secara spontan.
Suasana rumah dan hubungan dengan tetangga akan sangat menyenangkan dengan orang tipe sanguinis.

Seorang Sanguinis sebagai pekerja :
Orang dengan tipe Sanguinis yang populer cenderung sukarelawan menerima dan menjalankan tugas, memikirkan kegiatan baru yang menyenangkan,
kreatif dan inovatif, selalu memikirkan cara yang memukau dan menyenangkan, tampak hebat di permukaan.
Selain itu juga punya energi dan antusiasme, memiliki cara cemerlang, mampu mengilhami orang lain untuk ikut serta,
memberikan semangat pada orang lain untuk bekerja.

Seorang Sanguinis sebagai teman:
Orang dengan tipe Sanguinis mudah berteman dengan siapapun, mencintai semua orang disekitarnya, suka dipuji dan mendapat
perhatian, tampak menyenangkan, bukan pendendam, cepat minta maaf, mencegah situasi yang membosankan, suka kegiatan yan gmenyenangkan dan spontan.

Kelemahan Sanguinis:
Orang dengan tipe sangunis cenderung tidak terorganisir, tidak mudah mengingat hal hal yang terperinci, kurang serius dalam apapun,
mempercayakan pada orang lain untuk melakukan pekerjaan, terlalu mudah ditipu dan kekanak- kanakan, mempunyai ide cemerlang
namun tidak mampu melaksanakan sampai akhir,
merasa sebagai orang tanpa kesalahan, berbicara terlalu banyak, mementingkan diri sendiri, mempunyai ingatan yang belum
dikembangkan, pelupa, suka menyela dan menjawab untuk orang lain, tidak tertip dan tidak dewasa.